# 微信小程序，名字待定

appid: "wxbae8c6ab08f04022"

## 目录详解

+ cloudfunctions 云函数文件目录，部署在云端

+ miniprogram 小程序文件目录

   + app.js 定义小程序全局函数和全局变量

   + app.json 小程序全局配置文件

   + app.wxss 小程序全局样式文件

   + images 图片存放目录

   + pages 页面文件目录

      + functions 四大功能文件目录

         + car 拼车页面

         + express 快递代取页面

         + menu 菜单页面

         + mind 心理咨询页面

      + logs 日志页面

      + sitemap.json  配置小程序及其页面是否允许被微信索引，用不到

   + style 样式文件定义，用不到

   + utils 中间件定义，用不到

+ project.config.json 小程序项目总配置

+ README.md 部分说明   

## 开发说明

+ 规范变量名，遵从[骆驼命名法](https://blog.csdn.net/jerry11112/article/details/84985026)，不可用拼音

+ 写出必要注释,如

  ```javascript
    /**
     * 生命周期函数--监听页面加载
     */
    onLoad: function (options) {
  		//函数内部必要也写注释
    }
  ```

+ 每个页面的子页面都在相应子文件夹下建立页面文件夹

+ 使用版本管理功能进行协同

## 开发原则

+ 每人编写各自负责的页面，遇到BUG要及时求助不能死磕，数据库命名集合命名均以car_ express_等开头
+ 先按照目前最终敲定的样式做，做的过程中有需要改动的我们再讨论

## 微信开发者工具协同GitHub实现代码托管

1.注册GitHub账号，将用户名交给管理员。

2.在微信开发者工具-版本管理-设置-网络和认证-认证方式中选择“使用用户名和密码”，表单中填入你的GitHub用户名和密码。

3.在微信开发者工具-版本管理-设置-远程中点击“添加”，名称填写“2020小程序大赛”，URL填写https://github.com/Fu-XDU/2020_wxApp.git

4.点击版本管理页面左上角抓取，选择抓取全部。抓取完成之后在版本管理页面左侧远程一栏名为“2020小程序大赛”下可看到抓取到的所有远程分支。

5.远程分支中，”原始模版框架”为框架，是群文件中Program1.zip文件。以后我们所编写的代码都需要合并入此分支中。“menu”、“express”等分支是每个人所分管的分支，只允许个人操作。

6.如果要使用原始模版框架进行开发，点击版本管理页面左上角拉取，拉取“2020小程序大赛/原始模版框架”，合并方式为“合并”，确定即可。

7.如果你的开发工具已经进行了一些开发，直接点击版本管理页面左上角推送，要推送的分支为“master（当前HEAD）”，选择“推送到新的远程仓库分支”，名称填写为“car and mind”即可。

8.我们各自独立开发各自的功能，将自己的成果进行提交与远程分支“合并结果”进行合并，得到最终结果。

9.代码合并流程：在工作区全选其中的文件，下方标题和详细信息随意写（最好写这次推送了些啥），写完之后点击提交。然后点击版本管理页面左上角推送，选择要推送的分支之后选择“推送到以下远程仓库分支”，选择自己的仓库进行推送（我推送到“express”，刘推送到“menu”，甘推送到“car and mind”）。推送成功之后，需要前往GitHub发出合并请求(New pull request)，请求发出后需要管理员接受合并就能合并成功。

10.平时编写自己的代码就行了，不必注重代码管理这一块，当我们需要合并或者是查看他们编写的代码时，再使用此功能。